新华网深圳3月3日电（记者贾文军）全国拳击锦标赛3日在深圳市龙岗体育中心拉开战幕，在接下来的一周里，来自全国各地的200多名拳击健儿将在这里展开角逐。本次锦标赛由国家体育总局拳击跆拳道运动管理中心主办。比赛设置了51公斤、57公斤、64公斤、75公斤和91公斤5个级别，全国各地共有45支代表队参赛。此前，中国拳击队已经在深圳进行了3个月的冬训。国家体育总局拳击跆拳道运动管理中心副主任崔富国表示，要通过这次比赛来检验冬训的成果，也要根据比赛成绩为2008年北京奥运会选拔优秀人才。
《看今天》两会特别报道已经开始启动，两会和我们每个人的生活息息相关，让我们一同关注两会。您最想跟两会的代表委员说些什么？您有什么问题和建议想告诉他们？您可以拨打《看今天》的热线电话：010-51005100，也可以在搜狐网的两会专题上留言，《看今天》栏目组将搭起你和两会代表委员之间的桥梁。（注：以下问题主要面对北京网民，如果您是外地网友，请注明你所在的地域）
2006年2月25日北京，香港利苑饮食集团在京开办的第一家食府—北京利苑酒家,在位于王府井金宝街的金宝大厦内隆重开业，此次开业标志着香港利苑饮食集团首次将目光聚焦北京。利苑酒家是近年来进驻北京历史最悠久的粤菜食府之一。自1973年在香港九龙开办第一家店以来, 利苑集团在饮食界已拚搏近30余年，旗下拥有13所酒家, 遍布香港、中国大陆、新加坡, 凭借着雄厚的实力, 各家店均屡获殊荣。1992年至2006年，新加坡利苑酒家连续24年荣获《Singapore Tatler》新加坡最佳食府之一；而香港利苑酒家则荣获《Hong Kong Tatler》2006年度香港最佳食府称号；2005年，利苑酒家被评为香港资本杰出行政品牌。此次进驻北京，利苑在酒家的装潢与菜品烹制上煞费苦心。投资三千五百万元，特地邀请了的著名意大利裔设计师Hernan . Zanghellini为北京利苑进行设计，他曾经为香港多个著名的高级餐厅及会所提供设计。北京利苑囊括了中、西方传统与现代特色，充分满足顾客的各种需要。而独具利苑特色的16间贵宾厅房设有配餐间与洗手间，它们的独立设计也是十分精巧，既保证了菜品最大程度的鲜美又为宾客提供最便捷的服务。酒家的装饰也是匠心别具，每一个小小的饰物都是酒家费心竭力挑选、订做的。餐桌上每一盆花都是邀请香港著名插花大师，绿芷花艺公司（Green Finger）的陈庆让先生到京专程花费数天时间制作而成；酒家中每一件陈设都是费尽心思，四处搜罗精选而来；就连小小的餐具衬盘也是按照每一贵宾室不同的风格量身定做, 设计精美, 身价不斐。此外，素有香港“饮食界少林寺”之称的利苑集团，在陈主席“先教做人，后教做事”的经营理念下，坚持以健康的原料、精湛的烹饪方法为顾客提供高贵、正宗的精美粤式菜品; 将食物最自然的颜色、最鲜美的味道搭配在一起，充分将食物最鲜美的一面展现在顾客面前，并不断对菜式进行创新，三十年来创出上千款菜式，将中国及世界各地食物的精华，融入传统粤菜之中，菜式千变万化，成为新派粤菜的佼佼者。北京利苑更是潜心研究“南菜北做”，坚持使用来自原产地的原料，保持食物最正宗的味道，使菜品既有传统粤菜的鲜美又更加符合北方顾客的口味；并且专程从香港、广州等老店调配经验丰富的优秀服务人员为北京店近200名员工进行培训；更是将高端科技运用到酒家经营当中，每个贵宾室均配有无线上网设施，最大限度地为客人提供方便，而点餐所用的电脑系统更是容纳了1万余种不同选择，满足每一位客人对菜品的特殊要求；尽力为顾客打造一个优雅、舒适的高品质的用餐空间。
留守人士自我安慰：在北京过春节的十理由www.XINHUANET.com2006年02月01日 20:00:35来源：新华网【字号：大 中 小】 【背景色 】 【留言】 【评论】过年留守北京这个决定英明 在北京过年的十大理由难道真的是“非副刊”前不久那期“有钱没钱咱都回家过年”造的孽吗？这几天，当汹涌人潮涌向首都国际机场、北京站、北京西站、北京南站、北京北站(请问北京还有别的站吗)时，我们感到了一丝恐慌。一想到瘦小的我将于今晚被装进那个绿皮儿临时加车里并将颠簸14个小时，一种强烈的愿望纠缠了我：真想不走了，留在北京过年！是的，如果你不回家过年，那你可能会变成一个不孝子，因为老爹老娘正盼着你常回家看看。但是，你已经没法回去了，那就别折磨自己了，春节到来前一天，“非副刊”推出十大理由，帮助留在北京过年的你做到心安理得。理由一，省旅途劳顿。这些劳顿包括——半夜三更去火车站搏票的麻烦；和讨厌的同事赔笑脸以便说服人家替你值班的麻烦；坐完飞机坐火车、坐完火车坐汽车、坐完汽车坐牛车的麻烦。省去这些麻烦后，你只需猫在自己的小窝里，坐看窗外风生水起、风云变幻就可以了。理由二，省钱。科技意味着花很多钱让事情变得简单，然而回家却意味着花很多钱让事情变得麻烦。我的同事苏三去西站的人潮人海中花了700多块钱买了一张高价硬卧票；我的领导花2000元买到一张去长沙的飞机票，他将有生以来第一次坐头等舱，因为售票员说，这是年前最后一张飞长沙的机票，你要不要；诚然，我的火车票只花了33块(我说过是加车)，但这并不意味着我不需要为回家而肉痛，我有四个亲侄子三个亲外甥，我两个表嫂一个表姐也都赶在我回家前生了孩子。你知道，这年头，红包里不装个百八十块，根本拿不出手。理由三，感受北京的交通畅通！你知道，这是你做梦都在企盼的情景啊。当百万雄师过大江的时候，江的这边立马清静了下来。所以，当百万外地人返乡过年的时候，整个北京城也会刷地清静下来。那时，北京有极为宽阔的马路，想想看，那么宽的路上只有你等少数几个或者几辆车在溜达，多气派啊。理由四，睡觉。如果不回家，你完全可以关掉手机大睡七天没人干涉！理由五，为了你的牵挂——你的花，你的鸟，你的猫，你的狗，甚至为了你厨房里的小强。如果回家过年，你会像我一样忍受与爱犬分别的痛苦，你厨房里的小强也会因为找不到充足的口粮饥饿而死。想给它们打个慰问电话吧，可人家又不会说话。如果在北京过年，就可以和它们长相厮守了。理由六，为了小偷。当然，我不是指和小偷长相厮守，我指的是避免小偷在你回家过年的时候光顾你的小窝。即使你像我一样穷吧，想想看，小偷先生坐在你的马桶上，看着别人写给你的情书，吃着你积攒的零食，肯定会让你很不爽的。理由七，为了你的健康。你不用被爹娘拽着给你大姑去拜年，也不用被同学拽去通宵搓麻，他们不知道你颈椎不好，医生说过汽车急刹车的话，别人没事，你的脖子就有可能断掉。你也不必被拉着去和N年不见的中学同学应酬，听人家吹牛你不爽，看人家带着漂亮的女友你不爽。理由八，真正感受一把北京这个和你息息相关的城市。你知道，春节期间，北京大大小小的庙会很多的。老北京的民俗集中展示在你眼前(有关这项，请看B06-B09的庙会专版)。想想看，上午到商场积分凑返券，下午逛庙会看燕子李三、大刀王五们表演，时而来串糖葫芦，时而来坨棉花糖，很有味道呢。理由九，省去离愁别绪。你知道这样说很不孝，但是你娘总是这样说：“不回来也罢了，回来后又走掉，娘心里头难受啊。”为了让娘少些离愁，干脆把路费钱省出来寄给你娘吧。理由十，没有理由，因为你是北京人。如果你是北京人，干吗不舒舒坦坦地呆在北京呢？啥时候外出旅游不行啊，偏偏赶这个挤死人不偿命的春运高峰？！何况，北京也可以放鞭炮了，你还可以去京郊农家小院小住几天，你可以去延庆泡温泉，可以去密云滑雪……最后，无论你因为哪种理由留在北京过年，你都是值得羡慕的。那些正在火车上颠簸的人，他们此刻所渴望的幸福，正是你现在所拥有的。所以，珍惜吧，兄弟。至于你对家的思念，他们会帮你带到的。来源：华夏时报
大学生小袁网上投简历求职，一家自称设在广东的跨国公司分公司很快就打来电话进行“面试”。然而小袁查询该公司在上海的总部得知，他们没有在广东设立分公司，也没有在广东进行招聘。警方提醒，这很可能是个骗局。小袁是在一知名人才网站上发出电子简历的，令小袁意外的是，简历没投几天，就有一家比较知名的半导体跨国公司给自己打来电话。一位姓曹的女士告诉他，公司现在正要引进一批毕业生，年前就到岗培训，询问小袁有没有去的意向。欣喜若狂的小袁当即就同意了。1月15日，对方煞有介事地给小袁进行了电话招聘面试。三天后，小袁接到电话通知面试通过了，于1月22日到广东东莞体检、复试。据小袁所知，这家半导体公司好像是在上海，而对方让去东莞复试，他有点纳闷。曹女士解释说，公司要在东莞设立分点，亟待一批相关专业的大学生加盟。随后，她又把公司丰厚的工资、住房待遇向小袁作了一番介绍。小袁动心了，1月17日他来到火车站，准备预订到东莞的车票。由于没有直达车，到广州的票也没有了，他只好又回到了学校。此时，冷静下来的小袁才感觉事情有点不对劲。随后，他上网搜索了这家公司的详细资料，发现只有上海总部在发布招聘启事，其他地方根本就没有设立分公司。东莞的114也根本查不到这家公司的电话。随后，小袁拨打了东莞110报警电话，当地民警告知这很可能是个骗局。此前就有不少急于找工作的大学生，被不法分子骗进传销窝点。（来源：北京人才市场报）
讲述：我网上求职险遭名企骗局http://www.sina.com.cn 2006年01月28日10:31大学生小袁网上投简历求职，一家自称设在广东的跨国公司分公司很快就打来电话进行“面试”。然而小袁查询该公司在上海的总部得知，他们没有在广东设立分公司，也没有在广东进行招聘。警方提醒，这很可能是个骗局。小袁是在一知名人才网站上发出电子简历的，令小袁意外的是，简历没投几天，就有一家比较知名的半导体跨国公司给自己打来电话。一位姓曹的女士告诉他，公司现在正要引进一批毕业生，年前就到岗培训，询问小袁有没有去的意向。欣喜若狂的小袁当即就同意了。1月15日，对方煞有介事地给小袁进行了电话招聘面试。三天后，小袁接到电话通知面试通过了，于1月22日到广东东莞体检、复试。据小袁所知，这家半导体公司好像是在上海，而对方让去东莞复试，他有点纳闷。曹女士解释说，公司要在东莞设立分点，亟待一批相关专业的大学生加盟。随后，她又把公司丰厚的工资、住房待遇向小袁作了一番介绍。小袁动心了，1月17日他来到火车站，准备预订到东莞的车票。由于没有直达车，到广州的票也没有了，他只好又回到了学校。此时，冷静下来的小袁才感觉事情有点不对劲。随后，他上网搜索了这家公司的详细资料，发现只有上海总部在发布招聘启事，其他地方根本就没有设立分公司。东莞的114也根本查不到这家公司的电话。随后，小袁拨打了东莞110报警电话，当地民警告知这很可能是个骗局。此前就有不少急于找工作的大学生，被不法分子骗进传销窝点。(文/)（来源：北京人才市场报）
大学生求职供求不匹配凸显2006年，大学毕业生求职面临的最大障碍是供求不匹配。前程无忧最新发布的调查显示：月薪1000元已成为毕业生的求职底线；七成以上企业认为2005届毕业生在工作中表现平平，缺乏责任感、不愿吃苦和环境适应能力差成为毕业生的致命伤。本次调查覆盖国内27个省市40所重点大学的5.8万名应届毕业生，访问涉及33大行业的5800家企业。在受访企业中，3515家计划今年再次招聘毕业生。其中3108家提出明确招聘人数，提供空缺职位6——6.5万个，比上年增加了三分之一。但大量招聘毕业生的企业并不多，计划招聘超过100人的企业只有148家，不足5%。调查还发现，民营企业已成为就业机会的最大提供者，提供的收入水平已接近外资企业。1169家民营企业计划招聘2.8——3万名毕业生，超出了外企2.2——2.3万名的人才需求。2006应届毕业生最愿意工作的地区是上海、北京和广东，其次为浙江省和江苏省。毕业生都把“经济发达、机会多、平均收入比较高”，作为选择工作地区的第一标准。热门行业供求不对称大学生求职中的供需矛盾，不只体现在数量和排行上，由于知识、能力不匹配，企业对能否招到合适的大学生表示“不乐观”。调查显示，计划招聘毕业生最多的五大行业分别是：计算机、电子技术、快速消费品、生物制药和房地产，需要人数3.8——3.9万个。而毕业生愿意投身的前五大行业依次为：通讯电信、金融证券、计算机、互联网和贸易。在通讯电信行业，招聘规模和收入增长都在收缩，人才需求数位列第13位。传统的固网运营人才比重已经偏高，新兴的3G、NGN、IPTV等方面的技术人才稀缺，企业更愿意招聘硕士和博士毕业生。在计算机和电子技术行业，企业招聘毕业生主要从事技术研发和技术应用，对知识专业度要求很高。如Intel计划全国招聘500人，主要考虑硕士以上应届毕业生，本科生求职之路并不乐观。金融证券人才一直是人才市场的热门。但金融证券行业目前主要急缺业务人员和高层次的经营管理人才，企业通常只招两三名应届毕业生作为人才储备。而需求旺盛的快速消费品和批发零售行业，在毕业生愿意从事的行业排名中分列第15和第24位，生物制药行业列第19位，愿意在保险业工作的学生仅有721人，列倒数第三。大量销售职位无人问津销售是企业收入最为倚重的职能，可是满腔抱负的学生多数不愿从事。据说有保险公司到一家重点大学联系校园招聘会，就业指导办公室的老师直接劝企业放弃，没有毕业生愿意做保险业务代表。调查发现，企业最缺销售人才，提供空缺职位2.96——3.03万个；其次是技术研发和应用8770——9480人；再次是生产制造和工程、工艺设计和市场广告等方面的人才。3515家计划招聘2006应届毕业生的企业中，2866家有意让毕业生做销售工作；148家招聘规模超过100人的企业，95%以上招聘毕业生担任营销职能。但毕业生愿意从事的工作职能前五位分别是：技术研发、市场广告、人力资源管理、贸易采购和行政后勤，愿意从事销售的人数排在第八位。调查分析，很多毕业生认为销售工作要看人脸色，刚毕业没有社会关系和销售渠道，往往累得半死还赚不到钱。也有学生认为，做销售技术含量低，不稳定也不体面。有意思的是，不少学生愿意从事外贸工作，认为它和一般销售不同，不仅收入可以较快提高，还可以接触到国际公司。最为尴尬的可能要属生物制药行业。很多跨国企业都想招聘大学毕业生，培养和储备销售人才。但很多医学院的毕业生表示宁愿在小医院拿低工资，也不想到跨国公司任医药代表。对此专家表示，没有比销售工作更能培养人的意志品质和沟通交往能力了。中国服务业需要一大批兼具专业知识和技能的营销人才，一个汽车高级销售经理的年薪约50万元，优秀的保险业务代表年薪可达百万元，但这样的人才往往有价无市。&nbsp;&nbsp;
大学生小袁网上投简历求职，一家自称设在广东的跨国公司分公司很快就打来电话进行“面试”。然而小袁查询该公司在上海的总部得知，他们没有在广东设立分公司，也没有在广东进行招聘。警方提醒，这很可能是个骗局。小袁是在一知名人才网站上发出电子简历的，令小袁意外的是，简历没投几天，就有一家比较知名的半导体跨国公司给自己打来电话。一位姓曹的女士告诉他，公司现在正要引进一批毕业生，年前就到岗培训，询问小袁有没有去的意向。欣喜若狂的小袁当即就同意了。1月15日，对方煞有介事地给小袁进行了电话招聘面试。三天后，小袁接到电话通知面试通过了，于1月22日到广东东莞体检、复试。据小袁所知，这家半导体公司好像是在上海，而对方让去东莞复试，他有点纳闷。曹女士解释说，公司要在东莞设立分点，亟待一批相关专业的大学生加盟。随后，她又把公司丰厚的工资、住房待遇向小袁作了一番介绍。小袁动心了，1月17日他来到火车站，准备预订到东莞的车票。由于没有直达车，到广州的票也没有了，他只好又回到了学校。此时，冷静下来的小袁才感觉事情有点不对劲。随后，他上网搜索了这家公司的详细资料，发现只有上海总部在发布招聘启事，其他地方根本就没有设立分公司。东莞的114也根本查不到这家公司的电话。随后，小袁拨打了东莞110报警电话，当地民警告知这很可能是个骗局。此前就有不少急于找工作的大学生，被不法分子骗进传销窝点。（来源：北京人才市场报）
大学生小袁网上投简历求职，一家自称设在广东的跨国公司分公司很快就打来电话进行“面试”。然而小袁查询该公司在上海的总部得知，他们没有在广东设立分公司，也没有在广东进行招聘。警方提醒，这很可能是个骗局。小袁是在一知名人才网站上发出电子简历的，令小袁意外的是，简历没投几天，就有一家比较知名的半导体跨国公司给自己打来电话。一位姓曹的女士告诉他，公司现在正要引进一批毕业生，年前就到岗培训，询问小袁有没有去的意向。欣喜若狂的小袁当即就同意了。1月15日，对方煞有介事地给小袁进行了电话招聘面试。三天后，小袁接到电话通知面试通过了，于1月22日到广东东莞体检、复试。据小袁所知，这家半导体公司好像是在上海，而对方让去东莞复试，他有点纳闷。曹女士解释说，公司要在东莞设立分点，亟待一批相关专业的大学生加盟。随后，她又把公司丰厚的工资、住房待遇向小袁作了一番介绍。小袁动心了，1月17日他来到火车站，准备预订到东莞的车票。由于没有直达车，到广州的票也没有了，他只好又回到了学校。此时，冷静下来的小袁才感觉事情有点不对劲。随后，他上网搜索了这家公司的详细资料，发现只有上海总部在发布招聘启事，其他地方根本就没有设立分公司。东莞的114也根本查不到这家公司的电话。随后，小袁拨打了东莞110报警电话，当地民警告知这很可能是个骗局。此前就有不少急于找工作的大学生，被不法分子骗进传销窝点。（来源：北京人才市场报）
20位网友领到免费回家机票自从Qunar与搜狐、天益游网站合办“夺宝奇兵”的活动以来，已经有好多人中得免费机票，其中有二十位已经定好回家的机票，时间就在临近春节之前。为了让大家能够轻松愉快的领到机票，Qunar和天益游决定把领票地点放在咖啡店，让大家既可领到免费机票，又可以享受到咖啡的浓香，让活动至始至终有个完美的诠释。上周五晚上六点多钟，中奖人陆陆续续来到领奖现场，在Qunar几个工作人员的组织下，由去哪儿旅游搜索引擎合伙人庄臣超和天益游总经理谭治国把机票发到每位中奖人手中。先来的惊诧，后来的惊讶，大家都没想到有这么多中得大奖的人可以拿到年前的免费机票。其中有好几位家离北京都很远，家在贵阳、兰州、重庆、广州的都有，每次都挺害怕过年，而今年他们不再为此而担心了。当大家听到还有到机场的免费接送时，不由得发出欢乐的笑声。活动很快结束了，大家留下合影，也回去了。对某些人来说这一刻已经在记忆中消失，而对于某些人来说，这一刻刻骨铭心！
